sera que eu leio o livro antes de voltar a ver a video aula?

No futebol, por exemplo,
chutes a gol ou escanteios concedidos são dados relevantes. Um
goleiro que sabe que um determinado jogador cobrou o último
pênalti do lado esquerdo do gol, por exemplo, tem um dado em
suas mãos. Tem utilidade? Tem, mas é uma utilidade limitada,
não é mesmo? E se ele juntar vários dados e descobrir que nos
últimos 30 pênaltis cobrados o jogador à sua frente mandou a bola
à meia altura, do lado esquerdo em 18 cobranças? Bem, aí ele já
está correlacionando dados, e acaba de obter uma informação que
pode ser bem mais útil que o dado isolado: se pular à meia altura
para o lado esquerdo, talvez tenha mais chances de defender o
pênalti. O poder dos bancos de dados é este: permitir que façamos
correlações com os dados e deles extraiamos informações úteis.

Quando vamos construir uma casa, não saímos assentando
alicerces e levantando paredes. O procedimento correto exige que,
antes da execução, haja planejamento. Antes de levantarmos uma casa,
precisamos de um projeto arquitetônico, de um documento de cálculo
estrutural, de um projeto hidráulico e de um projeto elétrico. Isso tudo
tem que ser muito bem pensado e esquadrinhado antes de fazermos
sequer um furo no solo, ou de assentarmos um tijolo que seja.

<http://local.joelonsoftware.com/wiki/O_M%C3%ADnimo_
Absoluto_Que_Todo_Desenvolvedor_de_Software_Absolutamente%2C_
Positivamente_Precisa_Saber_Sobre_Unicode_e_Conjuntos_de_
Caracteres_(Sem_Desculpas!)>.

fazer um backup hoje para testar, posso fazer daquele exercicio que eu tinha feito

o livro iniciou explicando quais são os passos para criar um banco de dados, depois explicou sobre representação de caracteres, que pode ser internacional, ou latin que é uma subconjunto das linguas latinas

usar o 
"default character set uft8
default collate utf8_general_ci;
"

falou também de usar 'if not exists'  significa 'se não existe' e  usamos para evitar erro caso o banco ja exista

o livro usa situação ficticia de um guia turistico e essa são as tabelas basicas que tem:

* Países – armazenar os dados sobre nome, continente, área,
ano de independência, população, expectativa de vida, forma
de governo, capital, moeda.

* Estados – armazenar os dados sobre nome, sigla, região, capital.

* Cidades – nome, população, data de criação.

* Pontos de interesses turístico – podemos entender como
pontos de interesse público:

	- Os atrativos turísticos existentes na região (naturais,
culturais, atividades econômicas, realizações técnicas,
científicas e artísticas e eventos programados).

	- Os serviços e equipamentos turísticos (de hospedagem,
alimentação, agenciamento, transporte, eventos, lazer
e entretenimento, etc.).

	- A infraestrutura de apoio ao turismo (meios de
acesso ao município, sistema educacional, médicohospitalar,
de comunicações, de transportes, de
segurança, entre outros.).

	- As instituições e organizações responsáveis pelo
desenvolvimento da atividade turística (órgãos estaduais
de turismo, fóruns e conselhos estaduais regionais e
municipais de turismo, etc.).

1d
2d
3b

