se  voce quer comprar um livro do genero detetive, quando for na livraria, voce consegue achar este conteudo rápidamente, porque vai ter uma estante com esse genero. Existe uma organização das coisas, divididas pela semelhanças que possuem.
Ex: o conteiner pessoas, tem informações de pessoas

Um banco de dados contém várias tabelas, e cada tabela
representa, de forma matricial, com suas linhas e colunas, dados que
poderão, em suas relações, representar informações.

Então na relação de dados que se chega a uma informaçao

Modelo DER - mostra se os dados estão representados

O ato de tentar entender,
modelar e classificar uma realidade é a abstração de um modelo.
Abstrair é observar, em um contexto, as várias características e
propriedades sobre fatos ou objetos que são relevantes ou essenciais
em uma observação ou análise.

Será que há a necessidade de planejamento para um simples repositório
de dados?

A criação de todas as tabelas necessárias para a definição de seu banco de
dados determinará a sua estrutura, índices e relacionamentos. Quando tudo
isso estiver finalizado, você terá criado o modelo de dados ou metadados

pessoa aluga onibus
onibus anda rua

posso criar esse banco, mostrando as etapas desde o modelo conceitual até o script da criação

eu também poderia criar eu mesmo o modelo logico

então diz a importancia de agrupamos coisas semelhantes no mesmo lugar para que seja facil encontra-las e explica como é o comando de criação de tabela e a sua estrutura.

1d
2c
3d