Você já tem um banco de dados com uma
estrutura pronta e os relacionamentos criados. Com a definição
de chaves primárias e estrangeiras, você pôde criar restrições
em seus relacionamentos, determinando a integridade desses
campos e regras para sua manutenção de dados.
Porém, em
alguns momentos, após as definições ou novos requisitos, há
a necessidade de excluir estruturas. Após o início de um projeto
isso deve ser revisado, mas usualmente sempre ocorrerá. Um GPS,
por exemplo, tem como função básica determinar localizações
utilizando o modelo de latitude e longitude.
Será
de vital importância poder consultar as informações de um ponto
turístico e sua exata localização.
Nós deixamos essa informação na fase inicial do projeto, numa tabela específica, porém, isso
não será necessário. Altere a sua tabela de Elementos Turísticos,
adicionando esses dois campos. Será necessário, também, alterar
a tabela “Países”, adicionando uma nota de 0 a 10 com o nível de
interesse para o turista (quanto mais pontos turísticos famosos,
maior o interesse), e a tabela “Cidades”, incluindo uma lista com os
três melhores restaurantes. Após isso, não teremos a necessidade
de manter essa tabela e você poderá excluí-la.

Para alterá-la, devemos utilizar a seguinte instrução:
ALTER TABLE ponto_tur ADD coordenada GEOMETRY;

Antes ele tinha pedido para criar uma tabela coordenadas e eu não fiz k

DROP TABLE IF EXISTS coordenada;

primeiro salvar o drump para depois apagar o banco de dados