banco de dados

No começo as informaçoes era salvas em papeis, que era guardados em pastas e depois em arquivos de metalicos. 
era unica maneira de guaradar dados

no mundo da informatica o papel, pasta e arquivo tem outros nomes
fichas são registros
pasta como tabelas
armarios como arquivos

um armario grande guarda pastas, que por sua vez guardam fichas

em TI
arquivos guardam tabelas, que guardam registros

no começo, eles tinham muito papeis e foi um desafio digitalizar tudo isso


inicialmente as fichas eram guardadas umas atras da outras grudadas, porque o armanezamento era fitasa magneticas ou cartoes perfurados erão sequeciais.
para ler o meio da fita, voce precisava ler desde o começo até chegar aonde voce quer
varrer do primeiro até achar qual registro que deseja
esses arquivos são chamados de arquivos sequenciais
isso trazia uma lentidão

apesar de hoje parecer algo bem ruim e velho, mas isso era melhor do que guardar a informação em fichas de papel. Estranhamos porque olhamos como a nossa lente de agora. Não é porque uma tecnologia hoje é boba que no tempo que ela foi desenvolvida foi o melhor do que havia

"O que a gente tem hoje é melhor do que tinhamos antes e o que ta para vir propavelmente vai ser melhor do que temos hoje"

Depois surgiram os discos, os disquetes, hd. Eles guardam as informaçoes diretas, porque       não precisa ler o começo para saber o que tem no meio. voce pode ir direto para o que quer
os registros eram guardados por indexes(chaves registradoras de cada registros) e com eles podimos ir direto para o que queriamos
a forma de encontar os dados ficaram mais rapidos porque era direto e indexado
Esse arquivos são chamados de Acesso direto

porem esse indexes eram coisas bem simples e ainda não era a solução

Dec. 60o departamento de defesa, queria armanezar dados de maneira segura e inteligente. 
Criaram um evento para discurtir tecnologias, entre militares, academia e da surgiu uma linguagem muito importante da historia
COBAL- linguagem se preocupou tanto com a lógica de programação, mas também com os dados
a estrutura de dados eram importante pro COBAL

la também surgiu uma nova tecnologia, surgiu lá o banco de dados
ela tem 4 partes

	#base de dados- estrutura
	#sistema gerenciador - sgbd
	#linguagem de exploração - quem acessa o banco não é a linguagem de programação, então por que ter uma linguagem de exploração?

na teoria voce não precisaria aprender varias linguagens que fosse surgindo para mexer no banco, a ideia era voce ter que aprender apenas uma de acesso ao dados.
	#Programas adicionas- gerencia de usarios, tudo que tiver extra

teve uma empresa IBM que foi importante para construção e desenvolvimento dos bancos dos dados 

Ela propos que os dados fossem organizados em forma hierarquia, que tivesse uma ligação simples, mas de forma hierarquia
esse modelo foi conhecido como modelo hierarquio



Depois foi proposto um modelo que não teria um dado que fosse superior ou inferior, eles estariam ligado em rede. São chamados de modelo rede

com esses dois modelos me deixava guardar informações dos meus clientes, dos meus serviços, funcionarios, meus fornecedores
sem problema nenhum, mas eles não facilitavam o relacionamento

não facilitavam os relacionamentos entre os dados entre eles
relacionar um conjunto de registros a outro conjunto de registros
que ta em outra tabela

criaram outro modelo
nesses os dados iriam ter relações

Esse modelo permite:
tenho um banco de dados e tenho cadastro de um cliente, guardo a ficha no banco de dados e tenho acesso a todos os dados do meu cliente. Qualquer modelo tem acesso ao isso, mas o relacional da um passo a frente. Posso por ex:
Identificar onde ele mora, quais foram as compras que que ele fez, apartir delas, posso ter acesso a data que elas foram feitas e qual foi influencia que ela teve no meu estoque e por acaso esse estoque ficar baixo, eu tenho aceso diretamente ao meu fornecedor.

é valioso esse novo paradigma, apartir de um dado armazenado, é possivel caminhar pelos dados bastando que eles tenham uma relação entre eles e o criador que especifica essas relaçoes

vamos aprender a linguagem que cria o banco e os relacionamentos
ela  ja teve varios nomes 
Structured Query Language - sql

A ideia era que tivesse apenas uma linguagem sql, mas cada fabricante fez a sua
isso gerou uma despradonição

ansi e iso

dai surgiram varios banco de dados como ORACLE, IBM, DBASE, SQLSERVER (solucoes pagas)
bancos gratuitos e bons MYSQL, MARIADB, 
 a outro
