Eu estou tentando fazer um exercicio, mas é meio complicado, então eu separei em outro mais simples e depois quero juntar.

O exercicio quer a quantidade de homens e mulheres que nasceram depois de uma data

Estou querendo saber quantidade de homens que nasceram primeiro, assim aprenderia como fazer para depois juntar com a quantidade de mulheres

Comando:

select nome, count(*) from gafanhotos
group by sexo
having sexo = 'M';

S:

Daniel Morais	39

Eu pensei que iria sair varios nomes e a quantidade, mas analizando agora não faz muito sentido mesmo,
porque eu pedi para ele contar todos os registros do que foi selecionado, agrupado e tendo coisas do having e o resultado foram 39 homens. 

Vou testar para ver se tem essa quantidade de homens mesmo

/* "Selecione contabilizando a quantidade de homens da tabela gafanhotos"*/
select count(*) from gafanhotos
where sexo = 'M';

S:

    count(*)
    39

Blz, onde vai ficar a condição de quem nasceu depois? No where ou having? To achando que o no where porque ja to filtrando todos os registro por idade

outro problema é na hora de apresentar a resposta, teria que utilizar dois count? Se sim como faria para cada count mostrar só sua resposta?

descobri que o select mostra o que voce mandar. Este codigo:

select 15 from gafanhotos;

faz aparecer 15 registros com o resultado 15

entao quando eu usar o select como parametro, tenho que achar um lugar certo para ele. 
Se usar no SELECT, uma alternativa para não sair varias linhas repetidas é usando o comando distinct

talvez seja outro lugar que é para colocar

