"Quantos gafanhotos homens e quantas mulheres nasceram após 01/jan/2005?"

entao parece que tenho que usar dois selects, um para descobrir quantidades de homens e outro mulheres e depois mostrar as mesmas informações dos dois

entao

select (qtd_homens), (qtd_mulheres), onde nasceram neste tempo

vou selecionar o que?
usar o count

vou filtrar o que? 
se a data acima de 1-1-2005

vou precisar agrupar?

na teoria para contar os homens, eu precisaria agrupar por sexo e mostrar só quem tem o sexo masculino

prototipo:

conseguir fazer um questionamento que mostre a quantidade de homens que nasceram depois de 1-1-2005

pode ter acontecido de eu não ter entendido de primeira o que a questão pede
escrito diz pra saber tanto de homens, quanto mulheres e não que separados...

uma coisa é certa, ta ambigua, 1° sentido: mostrar quantos homens e depois quantas mulheres nasceram depois
e 2º considerando os dois juntos, quantos nasceram depois de uma data.

O segundo faz mais sentido pelo que aprendemos ate agora



